경험 위주로 얘기하대 . 경험에서 뭘 배웠는지 말하는것이 포인트이다.

인사 -
안녕하십니까. 첫번째로 전산개발 면접보게된 유정현입니다 잘부탁드립니다. 

질문 -
1. 자기소개해 주세요 ( 인사하는 차원이라고 생각하면 됨  첫인상 추가질문을 유도할 수 있음 )

안녕하세요 제 이름은 유정현 입니다. 저는 제 자신을 지식욕이 많고 책임감이 강한 사람이라고 생각합니다
학창시절 대학방송국에서 국장을 하거나 , 독립영화 감독을 맡는등 여러 팀 활동을 했지만 단 한번도 포기하지않고 시간내에 
끝까지 일을 마칠 수 있었습니다. 그 동력으로는 책임감 통해 협업과 커뮤니케이션을 잘 활용했기에 가능했다고 생각합니다.


2. 성격의 강점과 약점 
저는 어렸을때부터 착하게 살자는 가치관을 가지고 있습니다
그래서 주변 지인들로부터 착한 성격이라는 말을 자주 듣는게 강점이라고 생각합니다.
약점으로는 긴장을 많이 하면 하는 자리에선 목소리가 떨린다는 단점을 가지고 있습니다. 긴장하는 자리가 있으면 메모장에 멘트를 적고 녹음을 해서 연습하고 있습니다.

3. 지방의료기관에서 가장 중요하다고 생각하는 요소는 무엇인가요?
회사에서의 제 업무를 빠르게 파악하고 k-hopes his emr pacs 진료연계시스템 원격화상진료시스템 을 자유 자제로 사용 할 수 있어야 한다고 생각합니다.

4. 협업능력을 발휘한 경험이 있다면 어떤 경험이었나요?
가장 최근 협업 능력을 발휘한 경험은 개발자 공부를 수강하며 팀 프로젝트 했던 일입니다.
한 사람이 실수를 해서  2-3일 분의 코딩이 사라지는 일이 있었는데 그때 책임을 묻거나 화내는것이 아닌
앞으로의 대책을 생각해서 한번 했던거니 금방 다시 할 수 있다는 생각으로 대화하며 역할을 분담했더니 오히려 작업속도가 더 빨라지는 좋은 현상이 있었습니다.
게다가 다른사람이 실수한거지만 나도 실수할 수도 있다는 생각에 정확하게 원하는 대로 되었나 한번더 생각할 수 있었습니다

5. 우리 회사에 지원한 이유는 무엇인가요 ?
결론부터 말씀드리자면 일을 너무 하고싶어서 지원하게 되었습니다.
k-hopes나 emr , pacs 등 적응할 많은 업무가 있겠지만 빠르게 적응해서 제 능력을 발휘해 회사에 도움이 되고자 지원했습니다.

6. 우리가 지원자를 뽑아야 하는 이유는 무엇인가요?
저보다 실력이 뛰어난 사람도 많고 대단한 사람도 많지만 그걸 뛰어넘는 빠른 습득력과 일에 대한 욕심으로 빠른기간 내에 회사가 원하는 인재가 되어보이겠습니다.


7. 실패했던 경험이나 대표적인 실수 사례는 ? 
대학축제때 무대인사 할 일이 있었는데 그때 목소리가 떨려 좋지못한 모습을 보여준게 안좋은 경험이었습니다.
그 이후부터는 긴장해야 하는 상황에서 발언을 해야 할 땐 항상 메모장에 적고 떨지 않고 말할때까지 녹음해 확인하며 연습하고 있습니다.

8. 성공했던 경험이나 사례는?
저는 인간관계를 만드는데 성공했다고 생각합니다.
이유는 친구나 선후배들과의 관계에서 단순히 술먹고 노는것에서 그치는것이 아닌 힘들때 서로 도와주고 의지하며 힘이 되어주는 사람들이라고 생각해서 
저에게 지인들은 가장 큰 자산이자 성공이라고 생각합니다.


9. 개발자를 직업으로 선택한 이유는 ?
처음엔 친구중 개발자 친구가 너 개발자하면 잘하겠다는 소리를 가끔 했었습니다 그 이유는 한번 집중하면 10시간이고 20시간이고 될때까지 집중하는 모습을 가끔 보여서 그렇다고 들었는데 기회가 되어 그 개발자 친구 추천으로 개발자 공부를 시작했고 이후엔 제 적성에 잘 맞아 시작하게 되었습니다.

10. 개발자로 단기적, 장기적 커리어 목표는?
단기적으로는 전국지방의료원연합회에 입사하는것이 가장 큰 목표이고
장기적으로는 그 어떤 사용자도 쉽고 빠르게 만족할 수 있는 완벽한 시스템을 만드는것이 목표입니다.

11. 같이 일하고 싶은 / 일하고싶지않은 동료 유형은 ? 
같이 일하고 싶은 동료는 공과 사를 구분 할줄알고 커뮤니케이션이 잘 되는 동료가 있고
일하고싶지 않은 동료로는 책임감이 부족하고 남탓하는 동료와 같이 일하고싶지않습니다.

12. 직무와 관련하여 본인이 했던 노력은?
개발자가 되기 위해서 6개월간 코드스테이츠라는 학원을 수강하며 공부했고
지인 개발자에게 모르는것이 있으면 물어보고 책을 구매해 학습하고 그래도 이해가 잘 안간다면 동영상까지 찾아보며 학습했습니다.

13. 다른 사람이 평가하는 당신은 어떤 사람인가요?
성격적으로는 주변에서 저를 착한사람이라고 부릅니다. 제 가치관이 착하게 살자는것도 있지만
큰일이던지 작은일이던지 상관없이 하지 말라 것은 절대 하지 않으며서 사고를 미리 예방하고자 하는 습관이 크게 작용해서 그렇다고 생각합니다.


14. 스트레스를 해소하는 방법은 ? 
제 취미가 노래부는것인데 평소 심심할때나 스트레스 받는 일이 있다면 취미로 코인노래방에서 노래를 부르며 스트레스를 풀고 있습니다.


15. 가장 중요하게 생각하는 가치는 ? 
제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 사람이라고 생각합니다. 
돈이나 명예도 물론 중요하지만 최우선적으로는 항상 사람을 생각합니다.

16. 직무와 관련된 분야 외 무언가에 열중해 본 경험은?
항상 흥미있는 무언가를 시작할땐 열중안해본적이 없을정도로 매사에 열중하고 있습니다.
특별하게 열중해 본 일은 스노우보드를 타던 일이 있습니다. 흥미가 한번 생기니 매년 혼자서라도 스키장에 갈 정도로 열정적입니다.

17. 집단 내 갈등을 중재해 본 경험은?
집단 내에서 작고 큰 갈등이 항상 있었는데 저는 중재를 자주 했던 편입니다. 
중립적인 위치를 가지고 사람들과 대화하며 서로의 기분을 풀어준 경험등이 자주있었습니다.

18. 지원한 직무에 가장 필요한 역량은 무엇이라고 생각하는가?
탐구심이 가장 중요한 역량이라고 생각합니다 모르는부분이 나오면 그냥 넘어가는것이 아닌 호기심과 탐구심을 가지고 공부하여
내것으로 흡수 하는 역량을 가지는것이 중요하다고 생각합니다.

19. 궁굼한거나 하고싶은말이 있는지? 
면접만으로는 보여드리지 못한 부분이 많이 있을꺼라고 생각합니다.
돈때문에 일하는것이 아닌 일하기 때문에 보상으로 돈을 받는거라고 생각하며 제가가진 열정과 능력을 입사해서 모두 보여드리고 싶습니다.

20. 나이 많은데 신입사원 괜찮은지 
나이는 숫자에 불과하다고 생각합니다. 
나이가 적은 사람을 무시하거나 함부로 대하는 일은 한평생 없었고 
사람마다 잘하는것과 못하는것이 있듯이 배울게 없는 사람은 없다고 생각하여 항상 타인을 배려하고 존중하는 마음을 가지고 있기에 나이는 크게 상관없다고 생각합니다. 

21. 왜 개발자를 선택했는지
제 친구중 개발자 친구가 있는데 그 친구가 너는 개발자 하면 정말 잘하겠다는 소리를 가끔 해서 
그럴수 있겠구나 라고 생각하던중 이전 하던 일을 그만두게 되었을때 
그 구의 추천과 도움으로 개발자를 시작했습니다. 지금은 추천받은 만큼 적성에 잘 맞아 즐겁게 개발자 공부를 하고 있습니다. 


CRM이나 환자정보 관리하면 EMR 같은거 하지 않을까

hl7 / cda / ocs / pacs / 4-less / emr / erp 찾아보고 우리회사에 지원한 동기를 적어보기

hl7 : 의료정보간의 호환이 가능하도록 해주는 기기 . health level 7 
cda : clean dry air 압축공기중 오염물질, 먼지 등을 제거하는 기기.
ocs : 처방전달시스템 처방전을 전산시스템으로 처리한 것 
emr : 전자의무기록 차트를 전산으로 처리하는 것 
pacs : 영상진단업무 ct나 mri 같은 영상 장비를 저장전송하는 시스템 / emr과 연동 가능 
erp : 전사적자원관리 회계,조달,프로젝트관리 등 비지니스 활동을 관리하는데 사용하는 소프트웨어 


---------
1. 최근 개발 프로젝트에 대해서 설명하세요
복망고라는 온라인 롤링 페이퍼 서비스로
새해 복 많이 받고 라는 의미로 따듯한 덕담을 전하는 온라인 롤링 페이퍼
서비스입니다.
자만의 특별한 복망고를 만들어 다양한 복주머니 스타일과 색상으로 손쉬운 qr
코드나 카카오 링크 등으로 친구나 지인에게 따듯한 덕담 메시지를 보내줄 수 있
으며 남녀노소 손쉽게 사용할 수 있는 서비스입니다.


2. 프로젝트에서 맡은 역할은 무엇이였습니까
api작업과 문서화 / restdocs 와 crud 그리고 ec2 서버를 담당했습니다
추가적으로 필터와 인터셉터를 활용해서 로깅작업까지 구현했었습니다 

3. client side rendering 과 sever side rendering 의 차이에 대해 설명하세요

4.프로젝트에서 깃 전략으로 어떤걸 사용했습니까?
프론트 엔드와 백엔드의 브랜치를 나누고 작업할때마다 브랜치를 만들어 작업이 끝난후 프론트는 프론트끼리 백엔드는 백엔드끼리 
합친후 최종적으로 백엔드와 프론트엔드의 마스터 브랜치에 합병했습니다. 

5.vmware 와 같은 가상머신이랑 docker 의 차이점을 설명해주세요
6.ci/ cd 의 차이점에 대해서 설명해주세요
7.di 에 대한 설명과 기술의 장점을 설명해주세요
di는 쉽게 호환 가능한 여러 부품을 만들어 언제든지 바꿔낄수 있도록 하는 기술을 di 라고 부릅니다.
컴퓨터의 하드를 바꿔끼면 고장은 나지 않지만 새로운 데이터를 처음부터 저장 할 수 있는것 처럼말이다

8.spring mvc 에서 rest api 렝드포인트를 구현하기 위해 사용되는 어노테이션들에 대해서 설명해주세요
spring mvc 는 model view controller 세가지 구성요소를 사용해 rest 형식은 물론 다양한 return 을 응답할 수 있도록 하는 프레임워크이다 
렝드포인트 :

9.controller 에서 응답 객체로 사용되는 responseEntity에 대해서 설명해주세요
10.dto가 무엇인지 설명해주세요.
컨트롤러로 들어온 요청값을 필드에 변수로 기억해둔 클래스

11.spring jdbc , spring data jdbc , spring data jpa 의 차이점을 설명해주세요
12.spring 에서 트랜잭션을 설정하는 방법에 대해서 설명해주세요
13.Junit의 assertion이 무엇을 의미하는지 설명해주세요
14.spring boot 기반 어플리케이션 빌드시, 주로 사용하는 프로파일 에 대해서 설명해주세요
15.추상클래스와 인터페이스의 차이는 무엇인가요
16.자바 데이터 타입중 기본형과 참조형의 차이에 대해 설명해주세요
17,클래스와 객체에 대해 설명해주세요
18.메서드 오버라이딩과 메서도 오버로딩의 차이는 무엇인가요?
19.stattic 키워드에 대해 설명하고, staticd을 언제 사용하는지 설명하세요
20.제네릭에 대해서 설명하고 컬렉션 클래스에서 왜 제네릭을 사용하는지 설명하세요
21.재귀함수와 반복문의 차이점에 대해 설명하세요
22.이진 탐색 알고리즘 이 데이터를 효율적으로 찾기 위해 탐색하는 과정을 설명해주세요
23.인접 행렬과 인접 리스트의 차이점은 무엇입니까
24.트랜잭션에 대해 설명해주세요
25.url 과 uri의 차이점에 대해 설명해주세요 
26.cors 가 무엇이고 cors 정책을 spring security에 설정하는 방법에 대해서 설명해주세요
27.인증과 인가의 차이에 대해 설명해주세요
28.세션과 쿠키 그리고 토큰 인증방식에 대해 설명해주세요
29.패스워드를 암호화 하는 단방향 암호화에 대해서 설명해주세요
30.rest api란 무엇인가요
31.orm이 무엇인지 설명해주세요
32.foreign key와 primary key에 대해 설명해주세요


면접이 떨어지면 - 주말 편의점 알바 하면서 계속해서 공부하기 + 이력서 제출하기 
희망을 봤으니 미친듯이 달리는 일만 남았다 몸이 구린건 내 자세와 식습관 건강 관리를 못했기 때문이다. 
밥잘먹고 , 잠 잘자고 , 자세 잘 맞추고 하면 
잠도 줄일수 있고 할것이다. 
나 유정현 여기가 분기점이다. 
무조건 떨어진다는 생각으로 일단 하고 
개쪽을 당하더라도 가서 당당하게 말하자 . 그리고
개쪽을 당하고 와서 열심히 노력해보자  나 유정현 할 수 있다. 

ur 클래스 모두 보기
깃 공부
db 쿼리문 공부

개인 프로젝트로 
crud -> 레스트독 -> 로그인 -> ouath  만들어보기
추가기능 : 사진 업로드 , 영상 업로드 , 

